第一節大家平安,又一齊讀聖經
生命樹宣教網絡為大家預備聖經人士
以及聖經背後的上帝
看看各方面的互動是怎樣
今天繼續講時詩記都來到最後了
時詩記最後那五章再次提一提
是非常之混亂的
完全是應了那時以色列中沒有王管
各人任意而行
大家不停地廝殺
主要是大家自己之間打的
卞雅敏死了二萬五千人
城邑全燒
卞雅敏是其中一個支派
由於他有些很惡的人
記得南邊的城市他們覺得不夠地方住
於是向北派了五個探子去找到北邊的拉益
殺了那些人
然後改名叫丹
發生了很多事情
接著又有人被卞雅敏人殺死
於是全部的以色列支派一齊攻擊卞雅敏
卞雅敏覺得我們好打
就跟你這麼多人打
四十萬人我們二萬多
都夠膽跟以色列十一支派打
結果到最後卞雅敏輸了仗
死了二萬五千人
以色列當時來說
二萬五千人是很多人
差不多是卞雅敏全部主要的壯丁
而且城邑都被燒了
你見到當時是一個非常亂世
大家讀一下《史詩記》二十章
二十章是這樣說的
三十一節
於是卞雅敏人知道自己敗了
這是第一要講的第一點
卞雅敏人知道自己敗了
是什麼呢
先是以色列人
以色列人和卞雅敏人
卞雅敏人就是以色列人
其實以色列十二支派卞雅敏是其中一支派
這裡所說的以色列人
就是指其他十一個聯合
因為卞雅敏的暴行
罪行罪惡而去攻擊她
以色列人是指十一支派
卞雅敏人是指卞雅敏之派
以色列人因為靠著在基比亞前所設的伏兵
就在卞雅敏人面前詐敗
說的話好像不太清楚
其實是清楚的
薩姆爾的記錄就是
卞雅敏人開始知道自己敗了
是跟著三十六節來的
上面是說戰爭的
卞雅敏人一直都贏
後來開始輸了
開始知道自己敗了
是什麼事呢?
中文的句號就對了
這裡開始講述這件事是怎樣的
其實開始的時候
是以色列人靠著伏兵
在卞雅敏人基比亞面前詐敗
詐敗是因為他們第一次
進攻基比亞
卞雅敏人的城
進攻的時候被他們打敗了
第二天繼續奮勇
又再次擺陣進攻
怎知道又敗了
於是以色列人就一起去到伯特利這個地方
就在那裡禱告、哭泣
又獻祭
獻什麼祭?
獻繁祭和平安祭
很有信心
雖然死了幾萬人
不過很有信心
繼續去
神說「明天你們會得勝」
「我會將基比亞的卞雅敏人」
「交到你們手裡」
當時是約櫃抬了出來
有祭司在那裡侍納
他們很有信心
這次也除了信心
是用了一些計謀
先有伏兵在基比亞旁邊躲起來
不讓別人看到
然後一隊軍隊去面前再挑戰
於是卞雅敏人就出來了
出來想著
「你也是以前早兩天這樣」
「都是會輸給我們的」
於是他們一出來打
伏兵就急忙闖進基比亞
人們出來打
「等我,等我打你」
他們就出來了
周圍的伏兵馬上入城
入了城就用刀殺死全城的人
也很慘的
當時他們很習慣
一殺是屠殺
不只是殺士兵
所有人
全城的人都用刀殺
並且預先和埋伏的約定
就是城內放火
放火自然有煙上騰
做一個記號
以煙氣上騰為號
把卞雅敏士兵引出來打的時候
就炸敗
讓他追遠一點
然後伏兵就馬上兜頭入城
馬上進去城內
將裡面的人殺了
然後放火
有煙氣上騰
這些逃走著炸敗的
以色列十一支派士兵回頭看到
城內有煙火為號
知道埋伏的士兵已進入城內
以色列人退陣的時候
卞雅敏人動手殺死以色列人約有三十個
他們退陣就是說
叫陣出來打
打我們退
一退就殺死了三十個人
可能走得慢走不及
於是伏兵進入城內
又佔了城
他們就覺得又殺三十個
卞雅敏人覺得你們很容易殺
我們仍然像上次那樣被我們殺敗
於是就追了
當煙氣在如柱
即是很粗很大煙
從城中上騰的時候
卞雅敏人回頭觀看
見全城煙氣沖天
而前面他們追趕的以色列人
又轉身回來
卞雅敏人就甚驚惶
因為看見災禍臨到自己了
當你就是卞雅敏士兵
坐在城中追趕我
我炸敗走了
還死了三十個
誰知打著打著時間
就發覺
看後面
我們城內著了火
很大煙
回頭看
哎呀
我心很害怕
我的家庭怎樣了
我們的地方怎樣了
然後轉身
哇
那些被我們追趕的以色列兵
又打回頭
後面自己的城燒了
前面打回頭
他們就知道
哎呀
這次輸了
就是剛才講的第一點
卞雅敏人知道自己敗了
過程是這樣的
敗了的時候就甚驚惶
哎呀
糟了這次災禍臨到
沒有了
於是他們就在以色列人面前
就轉身往抗日逃跑
之後大家走了
向周圍走的地方走了
以色列人就分批在後面追殺
一路走一路走
很有趣的
走當然
哇
逃命當然走得很快
但是那個心害怕
有時候那個心會太害怕
會抑制了
跑得不快
很快就被人追上來了
雖然命令自己的腳跑快一點
但是不知道為什麼腳很重
跑不起來
於是就被追殺了
啊
走到不同的城鎮裡面
竟然各城鎮裡都有人走出來
都夾攻他們
走到哪裡
總之過街老鼠那樣
後面大軍在追
走到哪裡想找房子躲都不行
裡面的人走出來又殺他
於是他們大敗了
以色列人圍繞變眼敏人
這樣追趕
包圍著他們走
走到他們揭腳的地方
就一直對著日出之地的基比亞踐踏他們
一路走一路躲
有些人死了
有些人躲了
都在基比亞
這個意思就是在基比亞附近被殺死
留意一下
變眼敏人死了的有一萬八千人
都是勇士
衝來打仗
就死了一萬八千人
就是這次引了他出來
然後伏兵又去搶了城
然後逃走
然後回頭再打他
這樣殺死了一萬八千
然後
那些人就向曠野逃跑
就去了一個叫做臨門盤
臨門盤是什麼來的呢
解釋一下
盤是指盤石
臨門是一個地方來的
就在伯特利附近大概六公里左右
是一個小地方
跑來跑去
臨門其實都是在附近的地方
就去了臨門這個地方
那這些人在道路上又殺死了五千人
就一如和十圍水一樣
什麼叫做圍水呢
就是收割墨紙
收割墨紙
他們收割的時候會用一把一支竹
好像大家見過一支長的棍
有一把彎刀
單彎的
其實他們就這樣拿著
這樣割
這樣就不用彎在身上
夠長
通常中國就不是這樣的
外地人就這樣一支很長的竿
然後有一把彎的刀
於是就成了我們見到
西方人死神拿著一把刀
這樣去割
然後就斬了底
就全部掉在地上
然後他們就把它收割好
捆起來
這樣就拿走了
在收割捆起來的過程裡面
有幾條幾條
周圍這裡左右
那些散了就不收割了
免得逐條收割怎麼收割
大捆大捆
搬走
地上就剩下很多
留下的墨水
這些就是留給窮人撿的
窮人就很開心
撿到了撿到了
就有一點點墨紙可以吃
就好像撿
好像我們現在香港說的撿豆一樣
撿豆那樣撿
又在基頓殺了他們二千
這裡只是這一節聖經
四十五節
已經七千了
上面說一萬八千
所以這裡已經是二萬五千人了
死了二萬五千人了
其實差不多是他們全數的士兵
士兵走出來打的
又是勇士壯士的
就是說是精壯的
已經死了二萬五千了
好了
在那一天裡面剛剛死掉的
第二點跟大家說的就是
二萬五千人
其實他們死了二萬五千人
已經可以說辯雅敏是
絕了有強壯的男士了
都是拿刀的勇士
辯雅敏的壯丁剩下多少呢
六百人
慘不慘
整個支派剩下六百人
出來打仗的也出了,剩下六百人
城裡面的也殺光了
現在整個辯雅敏剩下的男人只有六百個
城裡面都殺光了
辯雅敏已經沒有後裔了
剩下出來的
又死了二萬五千
辯雅敏剩下六百個男人
整個支派剩下六百個男人
轉身向曠野逃跑去了臨門
臨門是叫Remount
Remount其實是石榴樹
但是臨門其實叫石榴樹
就走了一個小城鎮
小村莊那裡
就在那裡聚集躲起來
都心驚驚死了
再追過來我們都沒有了
就躲在那裡四個月
大概已經屍橫遍野
於是以色列十二支派
都已經差不多算數了
以色列又轉回辯雅敏地
將各城的人畜所遇到的
都用刀殺了
放火燒了一切的城邑
你看見以色列人都很厲害
全部是自己的同胞
不過不同支派而已
竟然逃殺了辯雅敏的人
你見到他們以往很多次都是這樣
是滅人的
滅族的
最後所有辯雅敏城鎮
都城邑一切城邑燒了
裡面的人所遇見的
無論人或者畜
都用刀殺了
所有城邑燒了
終於只剩下辯雅敏整個支派
只剩下600人
躲在臨門
即是石榴的地方
就是這個故事
辯雅敏很兇惡很兇狠
十一支派叫辯雅敏人
你把辯雅敏基比亞的匪徒交給我們
我們要處置他們
因為他們在那裡
只是這班匪徒而已
你交回匪徒的幾十人
十幾人不知道多少個人
總之是一個少數的匪徒交出來
讓我們對付他們
去處理他們姦殺一個女士這個罪
這樣就已經了事了
但是辯雅敏人
我認為我們夠強大
就是不給你
我十一個支派來
四十萬人
你夠我們打嗎?
我二萬幾就搞定你
終於他打贏幾仗
結果輸了
辯雅敏惡不惡呢?
很惡
那班匪徒很惡
辯雅敏那五個探子很惡
這些全部都是這樣的
沒有網
沒有人管
他又不肯交出來
如果他交出來
不用死光自己所有人
二萬五千人
這二萬五千人其實是士兵
接著將所有城邑燒殺裡面的人
又殺光那裡
不止二萬五
滅族了
只剩下六百人
這個是什麼呢?
我覺得這件事發生
都是上帝給一個懲罰他們的
如果不是這麼兇惡
如果不是這麼縱容那班匪徒
沒事了
為什麼會這樣
竟然包庇那班匪徒
結果害到自己滅族了
我覺得其實十一個支派
也太過兇狠了
都不能說笑
又會將人滅族
全部滅族
發誓要滅他族
很厲害
大家只不過是同胞
坐下來傾
一次傾不了
傾兩次
兵臨城下有得傾
都盡量傾
兄弟來的
而且都是阿巴拉罕以色列國的後裔
都是經過迦南地
祖先是遺老好痛苦
然後出來一起進迦南
然後大家長大了
兄弟分地的
但是就造成這樣
就滅了族
所以是一件很悲慘的事
其實那班以色列十一支派
痛不痛苦呢
都痛苦的
因為他們是殺自己的兄弟
大家都是敬拜耶和華
所以這次是一次
以色列人裡面
很慘痛的事
這個都真是很可憐的一件事
沒有王
各人任意而行
辯雅文滅族了
當然我要再提
明天又會講
辯雅文是不是死了之後
整個族滅了
十一支派是不是很開心
哎呀好東西
我們去分那些地了
不是的
明天你會看到
那十一支派的人又很傷心
所以只有三個字
就是沒有王
各人任意而行
如果我要加三個字在後面
就是何必呢
是不是一定要這樣做呢
但是人的罪性凶惡
邪惡凶狠
一發出之後
收不回來
掣不住
這個都是一個很重要的
一個尷尬警惕的地方
經常要小心說話
小心在滅神面前發誓
小心自己
我有這樣的權力
有這樣的刀
有這樣的兵
有這樣的軍
這樣就可以做了
中國也有一句說話
就是兵者
即是兇器也
即是危險的
不祥的兇器
如果是士兵的話
不祥就是不吉祥的
那就盡量少用
大家都要知道
就是在我們人際關係等等
不要經常都用對抗
用凶狠
用你初一我十五
其實有時候
是今次我贏了
但明天你會報仇
後天我又報仇
然後大家都死了
我們的兒子那代還在報仇
嘩 心裡面有很多鬱結
很不值得的
一件事
現在看來很大
後來看
沒那麼大
臨死的時候看
更加不大
然後損失了多少自己的友情
多少自己的親人
哎呀 很可惜
願主幫助我們
讓我們更加冷靜
更加有愛地過我們的生活
求主幫我們
我們一起祈禱吧
天護上帝
我們看到
以色列十一個支派
和彼雅文在《時詩記》裡面
最後那五章《時詩記》差不多完的時候
嘩 他們發生了很大的戰鬥
是以色列裡面自己
十一個支派的戰鬥
滅族了
彼雅文剩下整個支派剩下六百人
很可憐
勝利的十一個支派並不開心
大家都流淚
大家都覺得後悔了
為什麼要這樣做呢
不過
何必呢
後悔也沒有用
主人明天我們再看這段聖經
你自己教導我們
讓我們去學習
以愛相繫
大家以愛行善相處
誰聽禱告奉耶穌名求
阿門